看得见，也听得见
見えてます、聞こえてます
晚上好
こんばんは
音画正常，晚上好
見え聞こ、こんばんは
晚上好
こんばんは
谢谢大家
ありがとうございます
大家晚上好
皆さんこんばんは
哎，刚才拍到我的东西了吗？
ねえちょっと私の荷物見えてた？
太逗了，晚上好
おもろっ、こんばんは
大家其实都没注意到
みんなわかってないです
那里放了什么东西
何が置いてあったか
因为只能看到袋子
袋しか見えてないから
安全过关，晚上好
セーフ、こんばんは
是啊，毕竟是夏天嘛
そうです夏なんでね
不过是梅雨吧，还是算夏天呢
まあ梅雨か、まだ夏か
东京的梅雨
梅雨はまだ東京は
还没结束吗？
明けてないんですか
还没出梅呢，还没出梅
明けてない明けてない
感觉上周天气超级
なんか先週がめっちゃ
晴朗对吧
晴れてましたよね
上周根本没有梅雨的感觉呢
先週は梅雨なかったね
之前都没什么梅雨的感觉，这周全是雨
梅雨なかった 今週は雨
今天下雨，挺不容易的吧
今日は雨 大変だったね
确实挺麻烦的，东京这边……
大変でした 東京は
倒也没下得那么夸张
そこまでそんな降ってない
虽然确实是一直在下
降ってはいたけど
但就是突然哗啦啦下一阵
なんかバーッと降って
反反复复地下雨
雨繰り返し
我剪头发了，大家看看
髪を切りました ご覧ください
虽然是几天前剪的
数日前に切ったんですけど
切换成乙仓悠贵模式了
乙倉ちゃんモードで
就在这周末呢
ございます今週末なので
很适合你
お似合いです
谢谢，好开心！
ありがとうございます 嬉しい
我自己感觉……
ちょっと自分的には
在那之前一直
ずっとそれまで
都只去剪过刘海
前髪カットしか
没去大修过呢
行ってなかったんですよ
完全没剪过整体头发
全体を全然切らずに
就这么过了大概半年
半年ぐらい過ごしたら
发量多得太夸张了
毛量がやばくて
我的头发其实又细
私って髪の毛が細くて
又偏软，
柔らかいタイプなんですけど
但发量一旦变多，
毛量が多くなると
居然会这么热，
こんなにも暑いんだっていうのを
在Roselia的演唱会
あのロゼリアのライブが
结束前我已经深切体会到了。
終わるまで十分感じたんですよ
当时简直热到痛苦，
もう苦しんでて
满脑子都想着赶紧剪掉，
早く切りたいみたいな
“求求你们让我去剪头发吧”，
お願いだから切らせてくれ
差不多是这种感觉。
みたいな感じだったんですけど
结束后大概过了三天
終わって三日後ぐらいに
就去剪了头发
切りました
在Roselia的Live结束之后
ロゼリアのライブが終わって
感觉整个人都清爽了
もうさっぱり
吹风机吹干头发的速度
ドライヤーの乾きのスピードが
快到让我震惊
速すぎてびっくりです
完全不一样，绝对不一样哦
全然違います絶対違いますよ
要是剪成我现在这个发型
今の私と同じ髪型にしたら
一瞬间就吹完，3分钟就搞定
秒で終わる3分で終わる
就跟泡个泡面的时间差不多
カップラーメンもいけちゃうぐらい
真的就有那么大
もう本当にそれぐらい
的差距呢。
差があるんでね
是啊，感觉清爽多了，对。
そうすっきりしましたそう
剪完头发之后，
髪の毛切ってもらったら
“这样脖子会被晒黑呢”，
これは首が焼けちゃうねって
一直负责帮我理发的
めちゃめちゃ担当してくださってる
松冈先生/女士这么跟我说了。
松岡さんって方が言ってましたね
“脖子会一直被晒到，”
永遠首が焼けるから
“所以请一定要”
絶対に日焼け止めは
“涂上防晒霜哦”。
塗ってくださいって
我都说了不好意思啦
すいませんって
其实我没怎么涂（防晒）
あんま塗ってないんですけど
而且现在还是梅雨季
梅雨だし
总觉得好麻烦啊……
なんかめんどくさいなーって
这么一想，每年要坚持涂
思っちゃって毎年塗るの
就有点想放弃了
ちょっと諦めちゃうんです
之前还没怎么晒黑
この前には焼けてなくて
但在奥地利确实晒黑了
でもオーストリアは焼けました
晒黑了对吧？
焼けましたよね
我没有哪里晒出奇怪的印子吧？
私変なとこ焼けてない
刚才说了什么吗？
なんか言ってたの
对了，积极正面的事
そうだ ポジティブなこと
对了，系着绑带之间的
そうだカバーかけてる紐の間
只有莫名其妙的那块地方晒黑了呢
謎な部分だけ焼けてましたね
确实，没错没错
確かにそうだそうだ
其他地方明明都有好好涂的
あとはちゃんと塗ってたんだけど
真棒，不过好多地方
偉いいろんなところ
都没涂到
塗ってなかったから
就只有那一块整整齐齐地
そこだけきれいに
还真是
本当だ
我当时也是怎么说呢，
私はもうなんか
也是因为一直在拍摄，
撮影してるっていうのもあるんで
意外地没法
意外となんか塗り直しが
定期补涂防晒，
定期的にできなくて
感觉隐隐黑了一个度
やんわりワントーン暗くなって
就这么回来了，
帰ってきたみたいな
差不多是这种感觉，
感じだったんですけど
不过好不容易慢慢缓过来、
まあだいぶそれが落ち着いて
觉得差不多白回来的时候，
戻ってきたかなって思ってた頃に
夏天又到了。
夏がやってきたんで
感觉要变回原样了
まあ元に戻りそう
回到1月份的时候
1月の頃に
我们要过第二个夏天了吗？
私たちは2度目の夏ですか？
是啊
そうですよ
马上第二个夏天
もうすぐ2度目の夏が
就要来了
やってまいります
才不要，不要不要
いらないいらない
夏天什么的都已经经历过了
もう経験したんだから夏なんて
海边也去过了
海も行ったし
海鲜大餐也吃过了
シーフード料理も食べたし
吃得真不少呢
食べましたね
还坐了轮渡
フェリーにも乗ったし
1月份就已经把夏天享受了个遍呢
夏ほとんど満喫したよ1月に
不过日本的夏天嘛
まあ日本の夏をね
接下来我也想好好享受一番呢
これからは楽しみたいなと思いますよ
哎，湿度感觉会很可怕吧
いや湿度がすごそうだろうな
肯定是的呢
きっとな
凯恩斯的夏天
ケアンズの夏は
明明超级棒的说，夏天……
最高だったんだけどな夏
很适合我？我真的适合吗？
が似合う？私ほんとに？
明明这么受不了……
こんなに苦手なのに
比起夏天，我其实更喜欢冬天啊
夏、冬の方が好きなんだけどな
话说日本的湿度真的很夸张吧
ねえ日本の湿度やばいよね
对啊，下完雨之后也真的是……
ねえ雨降った後とかもほんと
正下着雨的时候才最要命吧
雨降ってる最中がねやばいよね
是啊，虽然我更喜欢冬天
そう冬の方が好きなんだけど
不过我也挺怕冷的
でも寒いのも苦手だから
嗯……还是秋天最好吧
まあ秋がいいかな
春天不是也挺冷的嘛
春はもう寒いじゃないですか
总觉得……不觉得挺冷的吗？
なんか寒い寒くないすか
可以说是完全没有过渡
間がないっていうか
5月份感觉还挺不错的
5月はいい感じに
气候挺舒适宜人的
まあなんか過ごしやすいな
虽然也有这样的好天气
みたいな気候もありつつ
但一回过神来
気づいたらもう
不就已经入梅了嘛
梅雨に入ってるじゃないですか
真快啊，又要变得潮乎乎的了
はや、もうジメジメしちゃう
在聊什么呢这是？
何の話？
我挺喜欢秋天的
秋は好きですよ
毕竟还有我自己的生日在
自分の誕生日もあるし
因为大家都会来为我庆祝呀
みんながお祝いしてくれるから
所以我很喜欢秋天哦
秋は好きですよ
还能吃到好多蛋糕呢
ケーキいっぱい食べれますね
就是说啊，真的很感激
そうですよほんとにありがたい
一直以来真的很谢谢大家
ほんとにいつもありがとうございます
用排除法来看的话呢
消去法でね
最后就会变成最喜欢秋天了呢
秋が一番好きになっちゃうよね
我也是这样呢
私もそうですね
太热不行，太冷也不行
暑すぎるのも寒すぎるのもダメ
太潮湿了也不行
湿度があるのもダメ
虫子太多也不行
虫が多いのもダメ
那就是秋天了
イコール秋
秋天不也是转眼就过完了吗？
秋もすぐ終わりません？
嗯，确实是这样呢
まあそうですね確かに
总觉得秋天的
なんか秋が一番
衣服不是最可爱的吗
服可愛いじゃないですか
结果能穿的时间却超级短
なのに着れる期間がめっちゃ短い
不知不觉就冷了
もう気づいたら寒い
真是让人烦躁
本当嫌になっちゃう
真让人忍不住想四季到底怎么搞的呢
四季どうなってんだって感じですよね
哎，不知道今年会怎样呢。
まあ今年はどうなることやら
太短了啦……
短すぎてさ
都想不起去年穿什么了。
去年何着てるか思い出せない
哎呀，真的，完全就是这样。
いやほんとにほんとにそう
作为春季暖皮人来说，
イエベ春民としては
明明说是春季暖皮，
イエベ春って言ってるのに
我却很喜欢秋天呢。
秋が好きなんですよ
觉得秋装才是最适合自己的，
秋の服装が似合うと思ってる一番
所以明明很想穿的，
だから着たいのに
真的就是说啊……
ほんとにねえ
那么正如大家所见，
さあということでご覧の通り
我想大家应该也注意到了，
皆さん気づいたと思いますが
今天也是毫无计划。
今日もノープランです
嘛嘛嘛嘛，毕竟稍微有点……
まあまあまあまあちょっとね
这个月最后一场
今月最後の
Live临近的感觉，
ライブ前っていう感じなんで
这周末就是灰姑娘的
今週末がシンデレラの
福冈公演了，
福岡公演なんですけれども
所以现在连酒也不能喝，
なんでちょっともうお酒も飲めず
所以想着在7月下旬再办吧。
だから7月後半にやりたいなって
我个人是这么想的啦
勝手に思ってるんですよ
这场FC限定的直播
このFC限定の生配信を
虽然说不定
ちょっともしかしたら
会因为日程安排的关系
スケジュールの関係で
有所变动就是了
変わっちゃうかもしれないんですけど
7月20日那天
7月の20日に
在和歌山有演出
和歌山でライブがあって
第二天还有交接会活动
その次の日にお渡し会があるので
差不多在那之后
それが終わった後くらいに
虽说那时已经进入下半年了
一旦なんか下半期に入ってるけど
像是上半年慰劳会之类的活动
上半期のお疲れ様会みたいなのを
想在7月下旬左右办一下
7月の後半らへんでやりたいなって
因为是这么打算的
思ってるので
虽然目前还没定下来
まだ未定なんですけど
也不知道能不能办成
できるかどうかわかんないんですけど
对对，稍微喝点酒
そうそうちょっとお酒飲んだり
吃个饭什么的
ご飯食べたりするのは
想着先留到下个月去
来月まで取っておこうかなって
因为是这种感觉
感じなんで
所以今天完全没有计划
今日はノープランです
要做些什么呢
何しようね
毫无计划，耶——
ノープランイェーイ
有这么高兴吗？
そんなに嬉しい？
为什么没计划还这么开心
ノープランがなんで
嘛，今天的话呢
まあ今日はそうね
就回顾一下Roselia的事之类的
ロゼリアの振り返りとか
或者是回顾一下6月初的事之类的
6月のね頭の振り返りだったりとか
要不就做这些吧
しようかね
所以觉得怎么样呢
だからどうでしたか
Roselia的演唱会感觉怎么样呢
ロゼリアのライブどうだったかな
对了，关于赛马娘的话题呢
そう、ウマ娘の話はね
是在叫PakaTube来着的那个频道
ぱかチューブだっけの方でね
已经在YouTube上面更新了
YouTubeの方で上がっているので
如果大家能去看看的话
そちらをご覧いただけたら
我想就很好了呢
なんだと思いますよ
Roselia太棒了
ロゼリア最高でした
总觉得
ちょっとなんか
只有一天这件事
1日だけだったのが
让人觉得有点可惜呢
ちょっともったいないなって
产生了这种感觉呢
気持ちになりましたね
总觉得这两天要做的事
なんか結構2日間やることが
还挺多的，所以
多かったりもしたから
总觉得“这就结束了吗”
なんかもう終わりかみたいな
“明天就没有了啊”这种感觉
明日ないんだみたいな
这样啊，如果是周日的话呢
そうか日曜日だったらね
像我们这种
ちょっと私たちみたいな
周日还挺少见的呢
日曜日が珍しいけどね
确实，每天都
確かに毎日がさ
像是最后一场之类的
ラストだったりとか
是啊
そうですね
大体上 BanG Dream! 的
だいたいなんかバンドリの
一到了这种乐队贴纸
こうバンドステッカーになると
就总把周五当成第一天
金曜日初日みたいな
那个为什么要……虽然不该在这发火
あれなんでここで怒るなって
话是这么说啦
話ですけど
但我真的不能原谅那个啊
許さないんだけどあれ
不过这次是在周日嘛
まあ今回はね日曜日だったんで
虽然是周日
日曜日なのに
而且是专场呢
ちょっと単独でね
因为是两天连办
2daysだから
虽然周日其实也一直在办
全然日曜日もやってるけど
不过真的就只有一天
いや本当に1日だけで
周日办还挺少见的
日曜日がちょっと珍しいとか
应该说是久违了吧
久々というか
真的是好久没有了
マジで久々です
确实挺久违了呢
結構久々ですよね
大概之前基本都没怎么遇到过
多分今までにあんまないかもしんない
像这样连续的呢
そういう連続でね
在BanG Dream!办演唱会的时候
バンドリのライブの時に
大多都是周五，基本上都在周五
大抵金曜日か大抵金曜日で
也是呢，对对。
まあねそうそう
演出期间来了超多邮件呢。
ライブ中にめっちゃメール来るな
确实是这样呢。
確かにそうですよね
总觉得还有好多工作要做啊，
なんか作業いっぱいしなきゃいけないな
想着“今天可是工作日啊”之类的，
みたいな今日平日だみたいな
“明明还想拍彩排视频的”之类的，
リハの映像とか撮ってたいのに
结果一直来邮件……
みたいなメールがみたいな
确实，真的呢。
確かに本当だよね
这次还有中心舞台，
今回センターステージもあって
对于Roselia来说……
Roseliaにとったら
中心舞台这东西
センターステージって
之前有过吗？
今まであった？
有过吗？意外地好像没有
ありましたっけ？ 意外とない
怎么说呢，像是那种副舞台之类的
なんかそのサブステージというかね
从花道延伸过去的中台倒是有过
花道からのセンターがあって
武道馆那次呢
あの武道館はね
完全就是
もう完全なる
全方位的中心舞台了
センターステージでしたけど
但那次就只有那个舞台呢
あれしかなかったからね
这次算第一次吧？
初めてかな
哎，B站那个
ねビリビリのは
有中央舞台吗？
センターステージあった？
Anisama也有中央舞台吗？
アニサマもセンターステージあった？
只是那时候见过的景象而已吗
時があった風景でしかないか
嘛，Belluna巨蛋那场确实是呢
まあベルーナドームのやつはね
确实是那样没错
確かにそうだったけど
不过那次我们
あれって私たち
有去中央舞台吗？
センターステージ行ったのかな
我完全没印象去过呢
行った記憶ないんだよな
虽然感觉好像在过那儿
その場にいたような気がしたけど
没有专场演出呢，对吧
単独ないよね、そうだよね
嘛，这里呢
まあここね
我说想坐花车之后
私がトロッコ乗りたいって言ったら
得以实现的那次
実現したやつ
Farbe的时候呢，第一次
ファルベの時ね、初
Farbe那会儿乐器组没上去吗
ファルベは楽器隊は行ってないのか
Farbe的花车可是我提议的哦
ファルベのトロッコは私発案ですよ
最初提出来的人是我呢
言い出しっぺはね
就是这样呢，很吃惊吧
そうなんですよ、びっくり
花车诞生的时候
トロッコが生まれたのが
毕竟是乐队嘛
バンドだからね
当时就觉得应该不常见吧
そうないだろうなっていうのは
有过这种想法吧，‘该怎么办呢’之类的
あったよねどうするんだみたいな
不过后来……
でもなんか
是谁来着？
他の誰だったかな？
不是这种动漫业界的
こういうアニメ業界じゃない
其他艺人的
別のアーティストさんの
看类似现场演出的时候
ライブみたいなのを見た時に
好像是有个集锦片段
ダイジェストみたいなのが
是官方发在YouTube上的吧
YouTubeに上がってたのかな公式で
当时偶然看到那个的时候
なんかそれをたまたま見た時に
大家全都坐在移动花车上呢
みんなトロッコに乗ってたんですよ
鼓手看到那个的时候
ドラムもそれ見た時に
也觉得“这不是行得通嘛”
行けるじゃんって
就说“我们也来搞这个吧”
やろうよこれみたいな
“完全能办到啊”这样
できますよみたいな
一聊起“这不是能坐花车嘛”
トロッコ乗れるじゃんって話したら
虽然最后只有吉他贝斯
まあ竿だけ
带着乐器上去的其实只有吉他贝斯组
楽器持っては竿だけだったんですけど
不过最终嘛……
まあ最終的にね
每个人都有对应的花车
人数分のトロッコが出て
虽然大家唱得有点像在K歌
みんなでちょっとカラオケでしたけど
我记得好像唱了《Heroic》吧
ヒロイックを確か歌ったのかな
那时候连架子鼓都搬上去了呢
ドラムも乗ってたのよ、その時
对，虽然那花车超级大一台
そう、めっちゃでかいトロッコだったけど
不过那个真的，挺难得的呢
それはでもね、なかなかね
像那样全员
こう全員がさ
靠得那么近过吗
こう近づいてなかったかな
感觉真的很新鲜呢
あれは新鮮でしたよね
而且距离超级近的
めっちゃ距離近かったし
下面的工作人员看起来挺辛苦的
下でスタッフさんたちが大変そうだった
像这样大概会轮换一下位置
こうやって一応入れ替わるんですよ
5个人分成了3人和2人组
5人が3と2ぐらいで分かれるんですよ
在最后《HEROIC ADVENT》那里
最後のヒロイックのところで
好像确实分开了
確か分かれたか
分开了还是哪首曲子来着
分かれたかなんかの楽曲
在《FIRE BIRD》的时候？
FIRE BIRDかなの時に
只有乐器组坐花车过去的时候
竿だけがトロッコ乗って行った時に
相羽爱奈也坐了吗
あいあいも乗ってたか
我有点记不清了
ちょっと忘れたんですけど
就是两辆花车之间
なんかねトロッコ同士で
像这样交错换位了呢
こうやって入れ替わったんですよ
那时候在下面的工作人员
その時に下にいた人たちが
感觉整个人都被夹在中间
もうなんか挟まりながら
像这样调整站位之类的
こうなんか立ち位置チェンジとか
一直在忙活着
してたんですけど
看着真的超级辛苦
ほんとすごい大変そうだった
心里觉得特别过意不去
ごめんなさいと思って
看到那一幕的时候
それ見た時に
虽然是我自己说想坐花车的
私がトロッコ乗りたいって
就因为自己说了那句话
言ったばっかりにみたいな
心想着“抱歉啊，其实挺挤的吧”
ごめんね意外と狭いよねみたいな
“没事吧，不会被大家嫌弃了吧”
大丈夫かな引かれてないかなみたいな
一边这么想着
ちょっと思いながら
虽然当时是那样
そうだったんですが
不过这么一想，这次在
今回はねそう考えたら
有明体育馆
有明アリーナは
也算是做了很多尝试
いろんなことをやってるというか
FARBE也是在有明体育馆办的
ファルベも有明アリーナだったんで
当时出花车巡游的时候也是呢
トロッコ出した時もね
这次是在中心舞台
今回はセンターステージで
太厉害了，无人机也飞起来了
すごかった、ドローンも飛んでたし
真的很让人吃惊
本当にビックリ
那个无人机其实很凉快呢
ドローンが涼しいんですよ、あれ
从旁边飞过的时候
近くを通ると
这样啊，是的呢
そうなんだ、そうなんです
感觉现场其实挺热的
なんか会場結構暑くて
因为是室内，火焰呼地一下喷出来
室内だから炎がブワーって出ると
不就特别容易聚热嘛
結構熱こもるじゃないですか
那个时候无人机要是飞到旁边
その時にドローンが近くに来ると
总觉得有阵凉风……
なんか涼しい風が
像是在想“原来是无人机啊！”的感觉
ドローンか！みたいな感じで
刚才就那样吹着
そうやってたんで
瞬间拿来当电风扇用了
一瞬だけ扇風機代わりでした
即使无人机在挺靠后的位置
ドローンが結構後ろの方でも
也能感受到火焰的热度
炎の熱さ感じるから
果然是那样呢，就是说啊
やっぱそうでした そうですよね
还在想大家到底得有多热啊
みんなどんだけ熱いんだろうなって思う
这次可能比以往都要近
結構今までより近かったかも
火焰的位置……是火焰吗？
炎の位置が 炎ですか？
火焰要是能那样喷、往那边喷就好了
炎、出ればいい、こう出ればいいのに
结果火焰喷出来的方向却是这样的
炎の出方がこうだったんですよね
像是在朝这边喷一样
こっち側みたいな
感觉火全冲着台上演员这边来了
キャスト側に行ってるような感じがして
就感觉格外地热
余計になんか熱いみたいな
感觉和在富士急那时候完全是两种热度
富士急の時とは違う熱さって感じだった
而且喷得还挺高的
あとなんか高かった
明明是在室内真的没问题吗？
室内なのに大丈夫？
感觉各种意义上都很极限吧？
いろいろギリギリじゃない？
比如居然喷这么高之类的
この高さみたいな
确实挺高的呢，对吧
結構高かったですね そうですよね
到处都摆着火把
そこら中にトーチは置いてあるし
到处都是火焰在燃烧的感觉
炎がね灯ってる感じでしたけど
那火焰真的很烫对吧，真的
炎熱かったですよね 本当に
不过我觉得距离比那更近的
それよりも近いなって思ったのは
其实是《赛马娘》的演唱会呢
ウマ娘のライブでしたけどね
当时好像有类似烟花的东西
なんか花火みたいなのが
升起来了呢
上がってたんですよ
不是中心舞台嘛
センターステージじゃないですか
就是我自己站的地方
なんか自分が立ってるのが
如果是在这里的话
ここだとしたら
感觉就在这附近一带
なんかもうここら辺とかで
冒着“咻——”一样的火花
ピューみたいな火花がなってて
好像有什么溅到了……
あれなんかかかってるみたいな
“诶？是不是落到我这里……”
あれ私んとこに
“……溅到我身上来了吗？”
降りかかってきてないかって
离得近到让我忍不住这么想
思うぐらい近かったです
不过倒是一点都不烫
まあでも熱さなくて
完全没什么事就是了
全然大丈夫だったんですけど
也完全没有烫伤
火傷も全然
虽然大家当时都没怎么弄……
みんなしてなかったんですけど
不过……啊不对不是赛马娘，
まあでもウマ娘じゃないや
是在Roselia里面，
そのRoseliaの中で
火焰特效的位置可能还蛮近的。
炎の位置は結構近かったかも
在室内场馆里算挺近的。
室内の中では結構
毕竟根据场地的不同，有能用火焰的时候，
会場によって炎が使える時と
也有不能用的时候。
使えない時があるんで
所以大家在没喷火的时候，
まあみんなね出ない時は
就会觉得“原来这里是不能用火的
ここは使っちゃいけない
场地啊”之类的。
会場だったんだかなみたいな感じで
要是大家能这么觉得就好了呢
思っていただけるといいんですけど
对，物理意义上就很热的舞台
そう物理的にね熱いステージ
观众席肯定也很热吧
客席もね絶対熱いよね
那个大概…那一整个区域
あれ多分あれ1ブロック分
内场是不是都很热呢
熱かったんじゃないかなアリーナ
感觉确实是呢——
そんな気するねー
不过真的很开心哦
でも楽しかったですよ
服装也和以往不同
衣装もね今までと違って
挺…该怎么说呢
結構なんて言うんだろう
我们一直叫它茉莉花来着…
私たちはずっとジャスミンって
虽然之前有提过类似的话
言ってましたけどみたいな
化成了像茉莉公主那样的感觉
ジャスミンみたいな感じで
帮我化了妆
メイクしてもらってました
大家一边说着“像小公主一样呢，公主殿下~”
プリンセスだねー姫ーみたいな感じで
一边被大家宠着呢~
甘やかされながらねー
很有神秘感对吧
神秘的だったよね
是啊，所以我就有点飘了
そうだからちょっと調子乗っちゃって
把我打扮得特别可爱
可愛くしていただきました
所以旁边的这撮头发呢
だからここの横の毛をね
要是平时的话
普通だったら
本来只是把手贴在脸边而已，但是
顔に添えるだけだったんですけど
不是经常有那种嘛
なんかよくあるじゃないですか
稍微像这样腾空一点
ちょっとこう浮かせて
然后往这边翘起来的感觉
こっちに跳ねさせるみたいな
帮我做了那样的造型
そういうのやってもらって
我一直念叨着“果然还得是这样啊”
やっぱりってずっと言ってた
所以真的很开心呢
なんでね楽しかったですよ
好到让人觉得亚克……
すごくアク
力立牌为什么不出啊
スタなんで出ないのか
简直好到让人无法理解的程度
分からないくらい良かった
麻烦大家
ちょっとね
去跟武士道那边提一下
ブシロードさんに言っていただいて
因为我们可没有这个权限呢
私たち権限ないんで
是这样来着吧？
だっけな
Farbe那会儿
ファルベの時は
是不是差不多该出真人亚克力立牌了
そろそろ実写のアクスタ
好想要啊～之类的
欲しいなーみたいな
说了这样的话
感じのことを言ったのが
好像就是在Farbe那个时候说的吧
ファルベのタイミングだったのかな
那好像……
じゃあなんか
“那就试着做一个吧—”差不多是这种感觉
じゃあ作ってみますかーみたいな感じで
被这么说了之后
言われて
好像就帮我们制作了
作っていただいたような
我记得好像是这样来着
気がするんだけど
不过这次真的很抱歉
今回はごめんなさい
既没有真人立牌
実写のアクスタもなく
角色立牌倒是有对吧
キャラクターアクスタはあったよね
其实我也不太清楚呢
私もね分かんないです
出不出艺人立牌的
アーティストアクスタが出たり
具体标准到底是什么
出なかったりする基準は
我不知道，完全不清楚呢
分かりません、分かんないです
对，角色形象是有的对吧
そう、キャラはあったよね
对对对对
そうそうそうそう
如果大家能提出想要
皆さんからね、欲しいですって
这样跟官方说的话
言っていただけたら
说不定呢
もしかしたらね
那边可能就会有所行动呢
動いてくださるかもしれないんで
就拜托大家啦
よろしくお願いします
下次巡演的立牌
今度のツアーでのアクスタ
敬请期待哦
期待してます
哇，因为我们完全不知情呢
おーもう私たち全く知らないので
完全搞不清楚呢
分かんないんで
确实趁现在
今のうちに確かに
最好还是先提出来比较好吧
言っといた方がいいんじゃないですかね
说不定还能有办法实现呢
どうにかなるかもしんない
每次都想要呢，确实是啊
毎回欲しいねそうだよね
毕竟啊
やっぱね
既有角色的粉丝在
キャラクターファンもいらっしゃるし
也有像这样对3D Roselia
こうね3Dロゼリアのことも
给予支持的粉丝们在
応援してくださってる方も
因为有他们在嘛，
いらっしゃるから
大概是在
まぁ多分ねそこのバランスを
权衡这之间的平衡吧。
見てるんじゃないですか
虽然我也不知道啦，
分かんないけど
纯属我在这瞎说哈～
勝手なこと言ってまーす
不知道，虽然我啥都不知道。
知らん知らんけど
说不定FC限定直播
FC限定配信に
也有大人物在看呢。
偉い人見てるかもしれない
怎么可能在看嘛！
見てるわけないだろ
就是因为没在看，我才敢聊这些的啊。
見てないからこんな話してんのに
因为我还以为大家没在看呢
見てないと思ってるから
对啊，虽然我也说不准啦
そう知らんけど
所以呢，大家
そうなんでちょっと皆さん
可以在社交平台上多发一发
SNSの方にね書いていただいて
就拜托大家啦
よろしくお願いします
真的好开心啊——
楽しかったなー
新歌也有3首呢
新曲もね3曲あって
说是新歌吧
新曲というか
其中有1首不知道算不算新歌
1曲新曲って言っていいのか
虽然我也不太确定啦
分かんないですけど
这次有首次公开演出的歌曲呢，
初披露の楽曲がねありまして
就是《Dazzle》、《Requiem》和《Keep Heart》，
ダズルとレクイエムとキープハート
终于表演了《Keep Heart》，
やっとキープハートした
真的让大家久等了。
本当にお待たせしました
我很喜欢看那些歌单预测之类的，
結構なんかセトリ予想みたいなの
就是看大家发的那些推文，
つぶやいてる人のを見るのが好きで
而且现在的X（推特）上面，
結構なんか今のXって
不是有个“推荐”栏目嘛，
やっぱおすすめ欄があるじゃないですか
好像会根据我自己平时，
なんか多分自分がこう
搜索过的那些内容什么的，
なんか検索したものとかを
感觉系统就会擅自
勝手になんかね
把它放到推荐栏里吧
おすすめの欄に入れちゃうのかな
比如发通知预告的时候
告知とかで
不是会带上话题标签嘛
ハッシュタグ使うじゃないですか
像是演唱会的话题标签什么的
ライブのハッシュタグとかなんか
然后和那相关的推文
それに関連して
就唰唰地被刷出来了
バーって流れてくるようになって
比如歌单草案之类的
セトリ案みたいな
那些预测演唱会歌单的人发的内容
セトリ予想みたいなのをしてる人のが
就那样被刷出来了
そう流れてきてたんで
我也有断断续续看了一些
ちょこちょこ見てたんですけど
真是忍不住一直在偷笑呢
まあニヤニヤしてましたね
心里想着“诶～”
へーみたいな
“原来大家都是像这样”
みんなこんな感じで
“在预测歌单的啊”
セトリ予想してるんだ
一边想着“完全猜错了哦”
全然違うよって思いながら
“哇，还真是一个都没猜中呢～”
おー当たらないものですねー
就带着这种感觉在看
みたいな感じで見てました
真的，毕竟完全不一样嘛
そうだって全然違うんだもん
嘛，当然在演出之前呢
まあもちろんねこう事前にさ
“会按这种感觉来办哦”
こういう感じでやりますよ
要是事先这么说过的话
みたいなの言ってた場合はね
也确实是有
こう当たってる方も
猜中的人呢
いらっしゃったりしましたよ
过去富士急的那场也是
過去にねあの富士急のやつとかさ
配合剧场版
映画のね
和《Episode of Roselia》
Episode of Roseliaに
的内容来做
合わせたものをね
聊到类似这种感觉的
みたいな感じのね
时候呢
話してた時は
会有种“喔喔喔”的感觉
おーおーおーみたいな
像是“全被说中了呢”这种
当たってますねーみたいな
啊，顺序是这种感觉啊
あー順番こんな感じ
像“哇塞好厉害啊”之类的
ほーほーすごいねーみたいなの
虽然之前也有过，但像这次的呢
あったけど今回のやつとかね
要坚强
Sei stark
虽说意思是“要坚强”
まあ強くあれって言いながら
但作为隐藏主题
裏テーマとして
里面还融入了光与影、命运这些元素
光と影、運命っていうのが入ってて
搞得人都想吐槽到底哪个才是真正的主题了
どれが本当のテーマなんだよって
大概是这种感觉吧
感じだったんですけど
对对对对
そうそうそうそう
所以大家啊
だからみんなね
都是纠结了好久才选进来的
すごい悩みながら入れてくれてた
不过也是，毕竟主视觉图是那种风格
まあねーキービジュアルがあれだから
想着《Requiem》和
まあレクイエムと
《Dazzle》总该会有的吧
まあダズルは来るかなー
虽然也有人是按这种感觉来预测歌单的
みたいな感じでセトリしてる人いたけど
但这真的就非常...
こうなんかすごい
该怎么说呢
なんていうんだろうね
“原来大家想听这首歌啊”
その曲を望んでるんだ
诸如此类的心声
みたいなのとかを
我都真切感受到了
感じることができたんで
所以呢
まあちょっとね
在开亚巡歌单会议
アジアツアーのセトリ会議をね
的时候
したりする時とかは
感觉把这首歌加进去也不错呢
入れてみてもいいのかな
虽然我是这么想的啦
なんて思いましたけど
不过看到大家能像这样
でもみんながそうやって
为了演唱会
ライブに向けて
大家都很期待呢
ワクワクしてくれてるんだ
这件事啊
っていうのがね
在X的推荐栏里
このXのオススメ欄で
能够了解到
知ることができたんで
虽然平时有点……
ちょっとねあんまりさ
不太想看的话题
見たくない話題を
被推送出来的情况
取り上げられちゃうことが
不是挺多的嘛
多いじゃないですか
就那个推荐栏
オススメ欄って
但不管怎么说，就是那种感觉
だけどまあそういう感じで
因为它都推送给我了
教えてくれたんで
我就觉得“X干得漂亮啊”
もうやるじゃんXみたいな
“X的推荐栏挺懂的嘛～”
Xのオススメ欄やるねー
有了这样的一种感觉
みたいな感じになりましたし
而且结束后呢
なんか終わった後のね
也刷到了挺多感想之类的
感想とかも結構流れてきたんで
真的很开心呢
嬉しかったですね
不过关于Keep Heart
まあキープハートに関しては
真的是在非常极限的时候才决定的哦
すごいギリギリに決めたんですよ
关于那一项的话
あれに関しては
是樱川惠小姐呢。
櫻川めぐさんですね
提议加入Keep Heart的
キープハートを入れようって
就是她呢。是的，
言い始めたのはね。はい
她本人大概
本人が多分
在Lady Sha等节目里
レディシャとかで
可能也提到过，
言ってたかもしれないんですけど
之前办过Lady Sha的活动，
レディシャのイベントがあって
嘛，那时候其实就……
まあその時にもうね
大概在直播之类的里面，
多分生配信とかで
大家可能也都提过了。
みんな言ってるかもしれないんだけど
明明我们都还没演过《Keep Heart》
キープハート、うちらやってないのに
却一直在聊“我好喜欢这首歌啊”之类的话题
大好きなんだみたいな話してて
然后，在几周后的演出……
んで、数週間後のライブ
不对，是乐队排练来着？
違う、バンド練だったのか
具体是什么我已经忘了
何なのか忘れちゃったけど
但那时候关于《Keep Heart》
その時にキープハート
“果然还是一首好歌啊”
やっぱいい曲だと思うんだって
樱川惠对我这么说了之后
めぐちーから言われて
我就说“那我也来听听看吧”
じゃあ聴いてみようかって言って
结果一听发现——
聴いてみたら
说着“挺好呢，不错耶”
いいねーみたいないいねー
“试试看吧”这样
やってみるーつって
大概是说到某天为止
多分いついつまでに
要是乐谱还没出来的话
楽譜が出てこれなかったら
就先不加这首了之类的
こう入れるのはやめようみたいな
印象中好像是这种感觉
感じだったような気がする
然后大家各自的乐谱
でみんなおのおの譜面が
老师都帮忙制作好了
先生に作ってもらえて
接着就可以开始练习了
で取り掛かれる
“就算时间这么短，说不定也行得通”
この短い期間でもいけるかも
变成了这种感觉
みたいな感じになって
所以最后还是加进去了呢
それで最終的に入れたんですよね
对啊，终于做成了真是太好了
そうやっとできてよかったし
明明那么喜欢
あんなに好きなのに
超难的，那首歌吓我一跳
クソムズ あの曲びっくりした
虽然当时说了“好呀来做吧”
いいよやろうとか言ったけど
练习的时候就“哇啊……”这种感觉
練習してうわーみたいな
“怎么回事啊”这种感觉
なんだーみたいな
带着“搞定啦”的感觉呢
OKっていう感じでね
心里一边这么想着
思いながら
真的超级难的，然后
そう難しかったのよ で
因为练了《Keep Heart》
キープハートやったことによって
导致《Dazzle the Destiny》
ダズルザデスティニーが
直接从脑海里消失了
消えるっていう脳内から
总感觉副歌部分挺像的
なんかねサビが似てるんですよ
怎么说呢，是副歌的构成
サビの構成っていうか
乐句的走向有点相似
フレーズの動き方がちょっと似てて
真的很让人犯迷糊呢
ややこしかったね
而且正好当时和其他的演出
でちょうどね他のライブも
撞在同一个时期了
重なってたタイミングなんで
因为还得一边练那个
その練習もしながらだったから
怎么都掌握不好
なかなか定着しなくて
真的很不容易呢
大変だったんだよな
还有BLACK SHOUT里的得意表情
あとBLACK SHOUTのドヤ顔は
大家都看到了吗？
みなさん見ていただけました？
觉得怎么样？
どうでしたか？
我被我妈说了
私お母さんに言われたんです
第一次被她说“看着好害羞”
恥ずかしいって初めて言われた
我妈妈经常会来看演唱会
うちのお母さん結構ライブも見に来て
还会看回放呢
アーカイブも見てくれる人なんですよ
大家看了吗？
見てくれました？
谢谢大家。
ありがとうございます
然后那时候我妈妈对我说，
でその時にお母さんから
《BLACK SHOUT》
BLACK SHOUTの
成员介绍的时候，
メンバー紹介の時の
贝斯Solo结束后的你那个表情，
ベースソロ終わった後のあんたの顔
真的太让人难为情了。
本当に恥ずかしいって言われて
我心想“哪有那么夸张”就去看了看，
そんなまたまたと思って見たら
结果真的好羞耻啊！
本当に恥ずかしかった
没想到自己当时居然摆出那么得意的表情。
あんなにドヤ顔してたんだね
我自己都吓了一跳呢
びっくりです私自身も
妈妈说话那个语气
お母さんの言い方
没骗你，她真的是这么跟我说的
いや本当にこんな言い方されました
哎呀，感觉有点……
いやちょっとなんか
不过你当时那一脸得意的表情啊
すごいドヤ顔してたよねでも
那段贝斯独奏真的很棒呢
良かったよねあそこのベースソロね
最近感觉对Slap之类的技巧
最近ねなんかスラップとかに
开始变得有自信了
自信が持てるようになってきた
倒也不是从这次、这次演出开始的
今回の今回のライブじゃないけど
大概是从The Beginning那时候起吧
なんかザ・ビギニングの時あたりから
原本我对Slap技巧
すごいスラップにこうなんか
挺不擅长、有点抵触的，
苦手意識あったのが
但渐渐有了种“我好像可以了”、
だいぶなんかもういけるかもみたいな
“好像还想再多弹一点”
もっとやりたいかもみたいな
这样的心情。
気持ちになりつつあって
正好就在那个时候，
そうそんなタイミングで
虽然《THE BEGINNING》已经是挺久之前的事了，
THE BEGINNINGって結構前ですけど
都是几年前的事了，
数年前ですが
但这次在成员介绍环节
今回メンバー紹介
决定用《BLACK SHOUT》来弹的时候，
BLACK SHOUTでやるってなった時に
对，我和贝斯老师商量了
そう、ベースの先生と相談して
问他“弄成什么样的比较好呢”之类的
どんなのがいいですかねみたいな
不过运营那边说
でもなんかその運営さんからは
如果可以的话，希望《BLACK SHOUT》的
できればBLACK SHOUTの
那段Slap独奏
そのスラップのソロを
尽量不要做太大改动
できるだけあんま崩したくないけど
但又能改得帅气一点
まあかっこよくしてほしいみたいな
因为时间还挺长的
結構長めだったから
对对对，于是就和老师商量
そうそうそう、で先生と相談して
最后定下了“那就改成这样吧”
これになったらこれにしようつって
演了这首歌呢。
やりましたねえ
Zeal也很棒对吧。
いいよねジールもね
这次还换了琴。
今回は持ち替えがあった
嘛，当然啦，
まあもちろんね
演Zeal的时候，
ジールやる時って
每次都肯定要换琴的。
必ず持ち替えがあるんですけど
和其他曲目相比，
他の楽曲と比べて
演Zeal的时候，
ジールの時は
贝斯的调音，
ベースのチューニングを
全部都降了半音。
全部半音下げにしてるんで
所以该怎么说呢，一定要换……
だからこれなんて言うんですか 持
换手上的乐器呢。
ち替えを必ずするんですよ
所以这次是
だから今回は
在《Safe》之后演了《Zeal》吧？
セーフの後にジールをやったのかな
对对，是的呢。
そうそうね
还为我们加了SE音效，
SEをつけていただいて
演了《Zeal》，
ジールやりまして
站在垫箱上
お立ち台に乗って
演《Zeal》也是第一次吧？对吧？
ジールやったのも初めてじゃない？ ねえ
在最开头的时候。
一番最初
“请去中央舞台”
センターステージに行ってください
被这么要求了
って言われたの
说是吉他在中央舞台
ギターがセンターステージで
曲中有一段吉他独奏
曲中でギターソロやるから
“希望贝斯也能过去”
できればベースも行ってほしい
虽然被这么说了
って言われたんですけど
但从我那个位置
ちょっと私の位置からじゃ
离中央舞台有点远
センターステージ遠くて
时间上会非常极限
すごいギリギリに
搞得特别赶
やることになっちゃうから
觉得可能会很危险之类的，
危ないかもみたいな
而且那个……
でしかもその
ZEAL开始前的器乐演奏，或者说
ZEAL始まる前のインストというか
那段SE的部分，
そのSEの部分も
要是再延长的话，
これ以上長くしたら
如果把时长拉长，
尺を伸ばしちゃうと
大家就要一直干等，
みんなずっと待つ時間があって
会变得很无聊，
つまらなくなっちゃうから
所以觉得“还是想按这个时长来”，
この尺で行きたいんだけどみたいな
大家讨论着讨论着就变成了这样。
って話になっていったら
觉得最保险的站台
安全パイのお立ち台が
可能会比较好之类的
いいかもですみたいな
要是觉得就在自己眼前的站台
自分の目の前のお立ち台が
挺不错的话
いいかもと思ったら
对对
そうそう
就站上了那个站台
お立ち台に乗らせていただいて
完成了表演
やりました
是的，因为时间其实抓得挺紧的
そう結構ねシビアだったんで
那段的时长限制
あそこの尺感が
好像也就只有8个小节左右吧
8小節ぐらいしかなかったのかな
当时是怎样来着？
どうだったんだ
虽然我有点忘了，
ちょっと忘れちゃったけど
但差不多就是那样做的呢。
そんな感じでやりましたね
毕竟说到垫台就会想到R嘛，
お立ち台と言ったらRだから
我还以为是指那边呢。
そっちかと思った
啊，是这样啊。
ああそうなんだ
是因为曲子里的Solo部分，
曲中のソロが
会站上垫台的关系吗？
お立ち台に登るからかな
所以才给人那种印象吧。
そういうイメージがあるのかな
所以说啊，在那一瞬间……
だからさその瞬間にさ
在进行我自己的贝斯独奏之前
自分のベースソロする前に
只要站上舞台增高台
お立ち台に上ることによって
周围的环境就会改变呢
環境が変わるんですよ
人其实意外地
人間って意外と
超级容易受到环境的影响
環境にめちゃめちゃ左右されやすくて
上一次的演出
前回の公演
就是12月办的那场演出时
あの12月にやった公演の時に
在《BRAVE JEWEL》开头之类的地方
BRAVE JEWELの頭とかを
啊，是《约束》
あ、約束だ
从《约束》到《BRAVE JEWEL》的那段过渡
約束からBRAVE JEWELの流れが
在类似小平台一样的地方
なんか踊り場みたいなところで
不是演出过了嘛。
やったじゃないですか
我和相羽爱奈都在特别靠边的两端，
私とあいあいがすごい端々にいて
主舞台的C位……
メインのセンター
就像根本没在主舞台上一样。
メインステージにいないみたいな
对对对。
そうそうそう
站在那里，
そこに立って
编排其实没有任何改变哦，
アレンジは何もないんですよ
明明只是站位变了，
立ち位置が変わっただけなのに
仅仅是看到的景色不同而已……
見える景色が違うだけで
就会弹不出来了啊
弾けなくなるんですよ
对，就是会这么紧张
そう緊張するの
就到了那种...
それぐらいなんか
还挺敏感精细的
結構繊細だから
站在自己的那个小跳台上
その自分のお立ち台に乗って
这样去弹
こうやるのって
那个跳台的...怎么说呢
こうなんかお立ち台のなんて言うの
尺寸不是固定的嘛
大きさって決まってるじゃないですか
所以自己平时把腿迈开
だから自分が普段足を広げて
这样弹Solo的时候
こうソロする時に
就会有种“手要做到什么程度来着”的感觉
どれぐらいの手でしたっけみたいな
就突然有点搞不清楚了呢
こうなんか分かんなくなっちゃうのよ
以往的那种感觉
今までの感覚が
对对，所以我刚才还挺紧张的
そうそうだからドキドキしたんだけど
不过顺利完成了呢
無事にできましたね
确实会有这种情况呢
そういうのもあるんですよ
要是突然一边移动一边做的话
意外と突然動きながらやると
说不定就会失误呢
失敗しちゃったりもするし
对对对
そうそうそう
光是看到的景象一变，就会这样呢
見える景色がね変わるだけでね
明明都在同一个舞台上
同じステージの上にいるのに
却没办法做到那样呢
そうできなくなっちゃうんだよね
感觉就会错位脱节呢
感覚がねずれちゃうの
脚上也挺常在打节拍的呢
足でも結構リズムとってますね
是啊
そうだね
在以往的演出中
今までのライブで
所谓的总彩排
ゲネプロっていうものを
虽然一定会做
必ずやるんですけど
乐队之类的也是
バンドとかも
总彩排也不怎么……
ゲネプロもあんまり
贝斯老师之前
ベースの先生って
因为时间总是对不上
スケジュールが合わなくて
所以一直来不了呢
来れなかったんですよ
大概是去年左右吧
去年あたりかな
好像是去年的全国巡演吧
去年の全国ツアーかな
大概从那时候起
それぐらいかなあたりで
变得每次都一定会来
ちゃんと必ず来てくれるようになって
能够配合调整时间了
スケジュール合わせてもらえるようにな
之前虽然只参加总彩排
ってでゲネだけは参加してたけど
但好像都没看正式演出
本番見てなかったみたいな
就像没能看到一样
見れなかったみたいな感じで
是啊，我原本的动作
そう、本来の私の動きをね
老师其实并不知道呢
先生知らなかったんですよ
所以从去年左右开始
だから去年あたりから
正式演出也一起
本番も一緒に
来看了之后
見てくれるようになってから
就会说“由贵你是不是动得太夸张了？”之类的
ゆっきー動きすぎじゃない？みたいな
“由贵比起总彩排的时候”
ゆっきーゲネの時より
“动作是不是更激烈了？”之类的
動き激しくない？みたいな
像是“那一部分弹不太好”之类的
あのゾーンがねうまく弾けないとか
有点用力过猛
こう力入りすぎちゃって
怎么说呢
なんていうんですか
觉得没平时发挥得那么好
いつもよりうまくいかなかった
之所以会产生这种感想
っていう感想が生まれるのは
就是因为这个原因
そういうことだよって
动作幅度虽然太大但很帅气
動きすぎでもかっこいいから
虽然希望他就保持那样继续演出
そのままでやってもらいたいんだけど
但又会觉得“这样居然还能弹得这么好啊”
みたいなでよく弾けるなって
心里忍不住这么想
思ってるみたいな
这次我是第一次在侧台看他演奏
今回初めて袖で見てみたいな
那个呢 去年我有好好地
そのね去年ねちゃんと
从头到尾
最初から最後まで
在侧台全程看完了
袖で見ることができて
真的感到非常震惊
本当にびっくりしたみたいな
因为演出安排上肯定也有走位嘛
移動ももちろんね演出上あるから
会像这样四处移动
こう移動もしたりするし
虽然像这样站在麦克风前
こうねマイク前にいるけど
但不用唱和音的时候
こうコーラスがないときは
我不就会“哇——”地大幅度动起来嘛
うわーって動くじゃないですか私
然后那些被称为乐器助理（Roadie）的
でそれをローディーって呼ばれる
现场有一位工作人员
スタッフさんがいるんですけど
会像这样把贝斯
ベースをこうやって
递给我
持ってきてくれたり
或是像这样帮我做维护
こうメンテナンスしてくれたり
还有帮我把效果器板
あと私のエフェクターボードを
像这样踩下去
こうやって押してくれる
有这么一位工作人员在
あのスタッフさんがいるんですけど
那位工作人员在某次
そのスタッフさんがなんかの時に
第一次来参与的时候
初めて参加されたときに
我在演奏《FIRE BIRD》的时候
私がFIRE BIRDで
因为是安可环节嘛
アンコールだったから
据说我一直在左右大幅晃动着
めっちゃ横揺れしながら
弹琴来着
弾いてたらしいの
正像“耶——”那样嗨着弹的时候
イエーイみたいな感じで弾いてたら
乐器助理看到我那样
そのローディーさんがそれ
就“嚯——”这样
を見てほーみたいな
心想“原来中岛小姐”
中島さんはすごく
“动作幅度这么大啊”
動く人なんだなーなんて
这么想着，然后
思いながらこう
在我们进场之前
私たちが会場入りする前に
在进行试音
サウンドチェックを
调音的时候
してくださるときって
乐器助理们
そのローディーさんたちが
会帮忙弹弹贝斯什么的
ベース触ってくれたりとか
对吧
するんですよ
然后负责我的
でその私担当の
那位乐器助理
そのローディーさんが
特意练了《FIRE BIRD》
FIRE BIRDを覚えて
那时候的试音
その時サウンドチェック
好像就是弹这首歌帮我测的
してくださったみたいで
然后像这样拼命地
でこうやって一生懸命
弹着弹着，好像就
弾いてたらなんか
觉得好难啊什么的……
むずいみたいな
《FIRE BIRD》
FIRE BIRDって
原来是这么难的一首歌啊
こんなに大変な曲なんだ
中岛小姐动作那么大
中島さんあんなに動いてて
真的没问题吗？能弹好吗？像这样
大丈夫？弾けてる？みたいな
他们好像是这么想的，
思ってくれたみたいで
然后在那个试音环节
そのねサウンドチェック
只有乐器助理们的（试音）
ローディーさんだけの
试音的时候
サウンドチェックの時
结束后我们进场
終わった後私たちが入って
我们在做单音检查
私たち単音チェックしたり
的时候
するときに
乐器助理
ローディーさんが
嗒嗒嗒地快步走过来
ツカツカツカってやってきて
说了句“中岛小姐好厉害啊～”
中島さんすごいねーみたいな
“居然能一边做那么大的动作”
あんな動きながら
“一边弹《FIRE BIRD》”
FIRE BIRD弾ける
“太强了吧”之类的话
んだねーみたいな
像在说“我吗？”这样
「僕？」みたいな
今天试音的时候
今日サウンドチェック
是他代替我来做的
僕が代わりにやったんだけど
还特意记了《FIRE BIRD》来弹
FIRE BIRD覚えてやったの
还说了句“好难啊”
難しいねって
真是个可爱的乐器助理
可愛いローディーさん
那位乐器助理虽然是位非常
あのローディーさんすごい
资深的前辈
ベテランの方なんですけど
虽然已经是个大叔了
おじさんなんですが
但真的超级可爱
めちゃめちゃ可愛い
乐器助理也是
ローディーさんで
像这次的演出也是
でこう今回のライブとかも
也是这样的，
そうだったんですけど
我们每个人呢，
私たちが一人一人ね
登场的时候，
登場して
不拿乐器就直接上台，
楽器持たずに登場して
走到自己的站位上，
自分の立ち位置行って
像这样做好准备嘛。
こう準備をするじゃないですか
键盘、鼓，
キーボードドラム
然后贝斯再出来，
その後ベースが出てきて
我记得差不多是这种感觉，
みたいな感じだったと思
当时是这样……
うんですけど
我像这样、这样
私がこうやってこう
摆好姿势，
ポーズとって
好，站到了指定站位，
はいこう立ち位置つきます
然后那位乐器助理，
じゃああのローディーさんが
就这样快步
こうツカツカって
从黑暗中走出来，
暗闇の中出てきて
像这样把乐器
楽器をこうやって
帮我挂在身上。
かけてくれるんですよ
我一般在那之前
私大体それまで
都会摘下一边的耳返
片方のイヤモニを外して
总想听听大家的欢呼声
なんかみんなの歓声を
所以才摘下来的
聞きたくて外してるんですけど
那个时候乐器助理
その時にローディーさんが
完美
完璧
跟我说了句这个
言ってくれてって
好可爱
可愛い
真的好可爱
本当可愛い
那个人很可爱吧
あの人可愛いでしょ
真的就像是那种感觉
本当にかみたいな感じで
为我们加油应援
応援してくれて
然后“砰”地来一下
でバーンってやって
接着大幕拉上下场
で幕が入ってはけます
那时候是拿着乐器
あの時は楽器持って
退场的嘛
はけてるから
然后之后再拿着乐器
でその後楽器持って
走出来
出てきて
然后是在ZEAL前面吗
でZEAL前か
在ZEAL前面也是这样
ZEAL前もこう
因为中途要换乐器嘛
持ち替えがあるから
然后乐器助理
でねローディーさんが
快步在黑暗中走过来
ツカツカって暗闇の中来て
把我的乐器
私の楽器を
给换好了对吧
持ち替えてくれるじゃないですか
还推着我的后背说“上吧！”
「行け！」って背中を押してくれて
我也一下子干劲十足
で私も気合入って
像这样“哒啦啦啦啦”地
こうやってでれれれれって
狂弹了一通呢
弾くっていうね
嗯，大概就是这种感觉
はいそんな感じでした
结束后也是这样
で終わった後とかもこう
那之后是《FIRE BIRD》来着吧
あの後はFIRE BIRDだったか
演完《FIRE BIRD》之后
FIRE BIRDやった後に
对，最后大家聚在一起
そう最後みんなで集まって
准备去舞台两侧致意的时候
こう上下挨拶行こうみたいな時も
把琴交给乐器助理时
こうローディーさんに渡して
对方也冲我比着“太棒了~”
よかったよーみたいな
或者“太给力啦~”这种感觉的
やったよーみたいな感じの
互动与肯定
アクションいただいて
我也回以“今天也顺利搞定啦”的感觉
やりました今日も感じで
好的，一直以来我都明白
はい いつもわかりました
大概就是这种感觉
そんな感じでした
就是说啊，很可爱对吧～
そうなの可愛いよねー
整个人都精神起来了
元気になります
在大家的支持和陪伴下
みんなで支えてもらいながら
我们正在全力打造这场演出
ライブ作ってますので
也不一定每次都一样呢
同じとは限らないんだよね
有时也可能会换成其他人
別の方だったりとかも
来负责之类的
する時あるんだけど
对对对，这次的呢
そうそうそう 今回のね
我们的乐器助理
ローディーさんは
挺经常鼓励我的
結構励ましてくれる
正式演出时也会在侧台
本番中も袖から
像这样给我加油
こうやって応援してくれる
是这样性格的助理
タイプのローディーさんで
对我个人来说真的帮了大忙呢
すごく私的にはね救われてます
正式演出啊——
本番ねー
哎呀——大概就是这种感觉吧
いやーという感じですかね
Roselia的话
Roseliaは
另外6月还有什么事来着？
あと他に6月って何があったっけ
好啦好啦
まあまあまあ
还有演唱会等着呢
ライブは待ってますよ
灰姑娘的活动嘛
シンデレラがね
除此之外活动方面的话……
それ以外はイベント的には
啊，对了
あ、そっか
还有阪堺电车节呢
阪堺電車まつりがあったね
有来现场的朋友
来てくれた方
在吗？感觉……
いらっしゃいましたか？ どう
怎么样呢？
ですか？
签名会也是有的呢
サイン会もね、ありましたね
阪堺电车
阪堺電車
真的很开心呢
楽しかったですね
不过对我个人来说呢
ちょっと個人的にはね
从舞台演出来看
ステージ的には
因为只有一场演出
ワンステージしかなかったんで
大概也就1个小时左右吧
1時間ぐらいだったのかな
虽然感觉一眨眼就过去了
あっという間だったんですけど
但聊了很多各种各样的事
すごい色々
比如聊了小幸的事
サチの話をしたりだとか
还有这次小幸为什么……
今回ねサチがなんで
是外派到南海电铁去了吗
南海電車に出向になったのか
嘛，不仅聊到了这种话题
まあそんな話もできたりね
而且，还挺……
しましたし、結
怎么说呢
構、何だろう
能有这么多人
たくさんの方に
聚集到这里
集まっていただけて
真的特别开心
本当に嬉しかったですし
肯定也有当地的朋友
きっと地元の方も
特意赶过来呢
いらっしゃってね
还有和歌山的特产伴手礼什么的
和歌山のお土産とかも
因为顺利送出去了
お渡しすることができたんで
那个问答大赛真挺有意思的
クイズ大会でおもろかったな
那个啊，真的很超级有趣
あれな本当にごく面白かった
那个问答大赛
あのクイズ大会
而且题目确实挺难的呢
ちゃんと難しいしね
问答题目真的难
クイズ難しかった
对，办了问答大赛
そうクイズ大会が
当时确实有哦
あったんですよ
有阪堺电车的问答题目
阪堺電車さんのクイズと
还有那个，怎么说呢……
あのちょっとまあ
这次也是因为我来了
今回私が来てるっていうこと
再加上这个原因
もあって
就出了和歌山相关的问答题
和歌山のクイズをね
给我们出了题目
出していただいたんですけど
每人各3道题
3問ずつね
答对1题的人
で1問ずつ当たった方には
就能拿到伴手礼或者说
お土産というか
一份礼物
プレゼントがあって
题目真的还挺难的
ちゃんと難しかった
对啊，而且呢
そうしかもね
突然下起雨了呢
突然雨降ったよね
还像这样撑着伞
こうやって傘さしてた
中途也是那样
途中でそれ
就是这么开心呢
ぐらいね楽しかったです
对了
そうだ
想跟各位呢
みんなにね
稍微传达一些事情
ちょっとお伝えしておきたいなって
有这么一件事
いうことがあって
之前在阪堺电车那次也是
その阪堺電車の時も
也是那样的
そうでしたし
以前呢，
過去にね
在和歌山市站，
和歌山市駅
在叫和歌山市站的地方，
和歌山市駅っていうところでね
我有幸担任过站长，
駅長をさせていただいたんですけれども
在那种场合，
そういうところでね
肯定很想
きっと写真を
拍张照片之类的，
撮りたかったなみたいな
经常会收到大家这样的反馈呢。
お声をいただくことがあるんですよ
像这种站长活动啊，
こうね駅長イベントとか
就类似于一日警察署长那种。
なんか1日警察署長みたいな
不是经常有嘛
あるじゃないですか
像那种情况
ああいうのとかって
经常在社交平台上看到
こうよくSNSで見かけると
感觉普通路人
なんか一般の方が
不是都在合影拍照嘛
写真撮ってるじゃないですか
也会想拍照对吧
写真撮りたいですよね
不好意思
ごめんなさい
是我这边不能拍
私がNGなんです
不好意思，抱歉啦
ごめんなさいごめんね
对，抱歉，是我自己不愿意
そうごめん私が嫌
什么嘛
なんだ
其实是NG的
NGなんです
好啦，对不起
はいごめんなさい
我来解释一下为什么吧
なんでかって説明するね
要说为什么的话
なんでかって説明すると
首先到底能不能真的
まず本当に可愛く
把我拍得很可爱
撮ってくれるのかっていう
我有这样的顾虑
思いがあります
首先呢，第一点
まずねまず一つ
大家所认为的可爱，和……
皆さんが思う可愛いと
我觉得的“可爱”
私が思う可愛いは
好像有点跑偏
ちょっとずれてる
有点跟别人不太一样
比如在社交平台上
なんかSNSにこうね
拍了照片
写真撮って
觉得“这表情挺微妙啊”
なんか絶妙な顔してんなみたいな
想着“这算可爱吗”
これ可愛いかみたいな思って
偶尔发上去的时候
たまに乗っける時があると
偏偏在那种时候
そういう時に限って
大家就会“耶—”这样起哄
イエーイみたいな
大家就会有这样的反响呢
みんなの反応があるんですよ
有时候大家会像这样讨论得很热烈
みたいな盛り上がってる時があって
我就会纳闷“到底哪里可爱了？”
どこがって私はなってて
就是说啊，我呢
そうね私がね
自己觉得可爱的照片
可愛いって思う写真と
和大家觉得可爱
みんなが可愛いって
所喜欢的照片
思ってくれてる写真が
完全不一样
全然違う
而且啊
でしかも
都是超级毫无防备的那种
めちゃめちゃ油断してる
倒也不是那么回事啦
わけじゃないですけど
不过平时刷YouTube的时候
まぁやっぱYouTube見てると
不是经常会刷到切片视频嘛
切り抜きが上がってくるじゃないですか
我可没授权哦 虽然没允许
許してないよ許してないけど
但看着那些切片
その切り抜きとか見てると
就会觉得“诶？剪这儿？”
え？みたいなこれ？
“明明有更可爱的地方吧”
もっと可愛いとこあっただろ
常会有这种想法呢
みたいなってあるんですよ
这也是一个原因
っていうのもあるし
而且啊 过去呢
あとね過去にね
在我担任杂志模特
雑誌のモデルを
的那段时期
やらせていただいてた時に
怎么说呢
まあなんか
那种所谓的摄影会
その撮影会っていうのが
去百货商场或者时装秀之类的
百貨店とかファッションショーとか
活动时都是会附带举办的
行ったらついてくるんですよ
就是那种怎么说呢
こうなんだろう
“可以和各位读者们一起
読者の皆さんと一緒に
合影拍照哦”之类的
写真撮ったりできますよとか
在办时装秀的期间
ファッションショーをやってる間
比如“可以拍照哦”或者
写真撮ってもOKですよとか
时装秀
ファッションショー
结束之后
終わった後に
该怎么说呢
こうなんていうんですか
走下舞台
ステージを降りて
像是“可以拍照哦”这种
写真撮ってもいいよみたいな
环节
タイミングがあって
我以前也参加过那种呢
それに出てた時あったんですよ
那个时候
その時に
被拍了超多照片
めちゃめちゃ写真
虽然之前也让人帮我拍过
撮っていただいたんですけど
但也有过不少
それなりに
让人心想“干嘛要拍那里”的
なんでそこ撮るみたいな
被拍了这种照片的经历
写真を撮られた過去があって
所以其实我不太信任别人
だからあんま信用してない
比如明明是被学生、小学生、
ちょっと学生、小学生、
初中生女生们围在中间
中学生の女の子を囲んで
拍出来的照片却让人觉得“这不是很危险吗？”
撮った割にはそれ危なくない？
会有被拍下这种照片之类的情况
みたいな写真を撮られたりとか
经常会发生呢
するんですよ
所以我真没什么美好的回忆
だから私いい思い出がなくて
真的抱歉啦
そうごめんなさい
所以这个不行哦，不好意思
だからNGですごめんなさい
等我克服了之后
これが克服した時に
再来……
ちょっと
打算解禁，所以
解禁しようと思いますので
在那之前请等等我吧
それまで待ってください
虽然不知道那一天会不会来就是了
来るかどうかは分かんないけど
对对，就是会有这种事呢
そうそうそういうのがね
真的会有哦
あるんですよ
所以有时候
そうだからたまに
怎么说呢
なんていうの
比如去游戏展之类的
ゲームショーだったりとか
去现场参加的时候
お邪魔させていただく時
不是经常会有嘛
あるじゃないですか
现场会有coser在
でコスプレの方がいて
大家都会在那拍照
こう皆さん写真撮ってるけど
我觉得这样挺好的
まあいいと思うんですよ
那种活动嘛
そういうのね
完全没什么不好的
全然いいんですけど
要是我的话肯定会很紧张
私だったら緊張しちゃうなと思って
如果只是被拍的话
撮ってもらう分には
倒是完全没关系
全然いいんだけど
但要是像那样
そういう感じに
“请随便拍
どうぞ好きなように撮って
发到社交平台上吧”这种
SNSに上げてくださいっていうのが
我就会觉得有点害怕
ちょっと私は怖いなって思っちゃって
别人这么做的话
誰かがする分には
倒是完全没问题
全然いいんですけど
但要是换成我自己来做的话
自分がやるってなると
我其实挺容易紧张的
結構緊張するタイプなんで
我不做啦~
やりませーん
不能拍照哦，对不起啦
写真NGですごめんなさい
饶了我吧~ 原谅我啦，对不起嘛
許してー許してくださいごめんね
等我克服了，等我克服之后
克服したら克服したら
我就会做的
やりますので
总有一天，总有一天一定会
いつかいつかきっと
对对，请切碎一点
そうそう刻んでください
麻烦切得特别碎
めちゃめちゃ刻んでいただいて
要切的不是这边吗？
こっちじゃないか刻むの
就拜托大家啦
よろしくお願いします
倒也不是说对大家
みんなのことをね
有什么不信任
信頼していないという
并不是那个意思……
わけではないんですけれども
但在那种地方
そういう場所って
认识我的
私のことを
并不全都是
知ってる方だけじゃ
了解我的人对吧
なかったりするじゃないですか
像这样明确说了不行
こうやってNGですよって
明明都这么强调了……
言ってんのに
因为被拍得太狠了，
めっちゃ撮られてたから
我中途就这么，
私途中でこうやって
像这样拿着台本，
こうやって台本
像这样挡着来着。
こうやって隠してたんですよ
中途断断续续地这样，
途中途中こうやって
心想“全被拍到了吧”，
めっちゃ撮れてると思って
一边想着“喂别拍了，看不见”，
ねぇやめてよ見えないの
“旁边的看板了吗”之类的，
横にある看板がみたいな思いながら
稍微做了点小小的抵抗，
ちょっと軽く抵抗したんですけど
但心里还是想着“唉估计还是被拍到了吧”。
まぁ撮られたかなーと思いながら
所以说啊
そうだから
嘛，真要办的话
まぁやるとしたら
大概会选在生日活动的时候
バースデーイベントの時とかに
在那种只有属于自己的
こうなんか自分だけの
粉丝在场的、
ファンの方がいる
能确定“大家绝对都是我的粉丝”
絶対に私のファンだろうなっていう
的地方
のが分かってる場所で
才会在那里办吧
やると思います
如果要搞的话
やるとしたら
因为我很信任大家
みんなのことは信頼してるから
对对，搞成FC限定
そうそうFC限定で
要是办的话
やるとしたら
对对，我觉得会这么做
そうそうやると思うんで
所以大概就是这么个情况
ちょっとねそういうことなんで
在记忆里很遥远的角落
なんかすごい遠いところに
能帮我留个印象就太感谢了
残しといていただければ幸いです
还没呢
まだ
还没决定要办哦
やるって決めてないよ
虽然还没决定一定要办
まだやるって決めてないですけど
但要是办的话估计就是FC限定了吧
やるとしたらFC限定かなって
我可是很信任大家的哦
みんなのことは信頼してるからね
对，以后有机会的话
そういつかね
以后就这么办吧
いつかそうしましょう
拍倒是完全没关系的哦
いいの撮影は全然いいんですよ
因为对方也会被曝光嘛
だってね相手も晒されるからさ
又不是只有我一个人
私だけじゃないじゃん
对方也会一起被曝光出来
相手もちゃんと晒されるから
那样的话虽然感觉双方还挺对等的
それはねなんかお互い対等ですけど
但其实根本不对等嘛
対等じゃないじゃん
对对对对
そうそうそうそう
不过以前真的超级常……
でも本当にもう昔めっちゃ
拍那种双人拍立得合影，
ツーショットチェキっていうの撮ってて
嘛，当然，
まぁねもちろん
因为之前也有团体活动，
グループ活動もやってたから
所以确实是有那种活动的，
そういうのあったんですけど
不过真的从很久以前开始，
本当にもう昔から
我就一直在说这件事，
ずっと言ってるんですけど
在被指定拍照姿势的时候，
ポーズ指定があった時に
被要求“请做个斗鸡眼的表情”，
寄り目でお願いしますって言われて
我回了句“斗鸡眼是吧，好的”，
寄り目わかりましたって言って
做了斗鸡眼的表情呢
寄り目したんですよ
结果并不是
じゃ違った
只是距离太近了而已
距離が近めだった
还说是斗鸡眼什么的
寄り目だみたいな
而且那人还不是我的粉丝
しかも私のオタクじゃないの
还是其他应援色的粉丝
別のカラーのオタクなのみたいな
我凭什么非要把那张照片
お前になんでその写真を
交给你啊
渡さなきゃいけないんだよって
我心里真的超级这么想
すごい思ったよ
明明说了是斗鸡眼啊
寄り目って言ったじゃん
“距离太近了你倒是说一声啊”
距離近めって言えよって
我还跟那个人争执了一番
その人と言い合いしました
我当时还做了个超标准的斗鸡眼呢
綺麗な寄り目してたよ私
超标准而且巨搞笑
綺麗なめっちゃ面白い
结果是别人的粉丝呢
別のオタクだったね
并不是我的粉丝
私のオタクじゃなかった
是团里推其他人的
グループで別の子推しだった
我就吐槽说“搞什么啊”
そうなんやねんつって
“给我好好保存着啊！”这样
そう保管しろよっつって
嘛，目前为止还没被挂到煤炉转卖什么的
まあ今のところメルカリにとか
因为没被拿出来卖
売りに出されてないので
应该是帮我好好保管着吧
保管してくれてるんじゃないですかね
只要没被烧掉的话
燃やされてなければ
之后怎么样我就不清楚了
その後はわかんないですけど
我倒也不是想让人家晒出来
別にさらしてくださいとか
并不是那个意思
そういうのじゃないんで
对吧，肯定会让人觉得“搞什么鬼啊”吧
でしょ「なんやねん」ってなるでしょ
真要是拿出来了，一眼就能看出来
出されたら一発でわかる
就会变成“好啊你这家伙拿出来了是吧”
「お前出してんな」ってなっちゃうから
也有过这样的回忆呢
そういう思い出もありますね
拍立得当时真的就是那么好玩哦
チェキはねそれぐらい面白かったですよ
嘛确实呢
まぁ確かにね
啊对了，来聊聊周边的事吧
あ、そうだグッズの話しよ
虽然感觉马上就要……
ちょっともうすぐ
快要播满1小时了
1時間過ぎちゃいそうだけど
周边大家觉得怎么样？
グッズどうですか？
大家有什么想要的周边之类……
皆さん何か欲しいグッズとか
的吗？下次
ありますか？ 次
要是还有拍立得的机会
にチェキの機会があったら
感觉要求斗鸡眼的会很多
寄り目のリクエスト多そう
不行不行，不可以哦。
ダメダメです ダメです
有什么周边……
なんかグッズ
比如“想要这种周边啊”
こういうグッズ欲しいな
要是有什么想法的话
みたいなのがあれば
日历
カレンダー
因为我有在用对战垫
プレマ使ってるので
所以想要卡套
スリーブが欲しい
那个就有点……
それはちょっと
得好好考虑一下尺寸呢。
大きさ考えなきゃいけないね
嘛，先不管是不是生日活动的……
まあバースデーイベントかは
我不知道呢
わかんないです
我有点不太懂
ちょっと私にはわかんない
搞不懂
わかんない
只是想参考一下
参考にしたいだけ
参考一下嘛
参考にね
想要团扇
うちわが欲しい
哇这个好想要
ほうこれ欲しい
因为背包坏掉了
リュックが壊れちゃったから
还想要个口……
また欲しい ポ
袋比较多的托特包
ケット多めのトートが欲しい
照片包之类的
フォトバッグとか
原来如此
なるほどね
贴纸，哦——
ステッカー、ほう
背面也印着插图
裏もイラストが載ってる
亚克力立牌是啥来着
アクスタってなんだ
是双面的意思吗？哦——
両面ってこと？ほう
是指两面图案都一样的那种吗
両面同じ柄のやつがってことか
因为平时基本上……
だってあんまり
没怎么见过吧
見たことないですよね
还真是
ほんとだ
要是想把大家想要的
みんなが欲しいものを
都做出来的话
欲しようと思ったら
飞得好快，超级快
すっごい早い すげー早い
钱包、卡套
財布、ICカードケース
行李箱，也太大了
キャリーケース でっか
杯垫
コースター
想要证件照是什么鬼啊
証明写真欲しいってなにそれ
这算周边吗，什么鬼啊
グッズだろ なにそれ
不过你看我
でも私ほら
原来如此
なるほど
啊确实呢
あー確かに
原来是想那样放进去啊
そうやって入れたいのか
在照片后面放爱豆的证件照
写真のね裏に推しの証明写真
我拍证件照特别不上相呢
私証明写真写り悪いんですよね
视线总是对不上镜头
必ずカメラ目線にならないんですけど
那机器的镜头到底在哪啊
あれカメラどこにあるんですか
真的好难啊
むずいんだけど
不过正常让摄影师
でも普通にカメラマンさんに
帮忙拍的话
撮ってもらって
啊，背景选蓝色吗
あーブルーにしちゃう
弄成蓝色背景就是证件照了嘛
ブルーにすれば証明写真なんで
原来如此，确实是呢
なるほどね確かに
就是普普通通拍张照
普通に普通の写真で
原来如此，光看狗狗的话
なるほど犬だけで見て
也是啊，像这样
そっかこうやって
进到证件照拍摄亭里
証明写真のあそこに入って
去拍的那种啊
やってるわけじゃない
想想也是哈
当たり前か
这样啊这样啊
そっかそっか
原来如此原来如此，那确实挺好的
なるほどなるほど確かにそれはいい
那个，话说那种证件照
なんかまあその証明写真って
是做成贴纸的形式了吗？
ステッカーになってるんですか
那个是贴纸吗？
それステッカーですか
能贴，原来可以贴啊。
貼れる、貼れるんだ
官方出的那种？
公式で作ったやつ
官方用证件照模式做的。
公式で証明写真モードで作ってる
原来如此，那……
なるほどじゃあ
作为贴纸的种类之一，
ステッカーの種類の一つとして
要是有证件照模式就完美了。
証明写真モードがあれば完璧
大家应该会很开心的。
喜んでくれるかもしれない
也是呢，关于周边的
まあね グッズの
售卖地点呢
販売する場所がね
不是有很多种嘛。
いろいろあるじゃないですか
我做活动的时候也是这样，
私ってイベントの時もそうだし
还有以礼物的形式，
あとプレゼントっていう形でね
在手渡会的时候
お渡し会の時に
像这样亲手递给大家的东西
こうやってお渡しするものも
也都是有的，
あったりするので
所以像在手渡会之类的地方，
なんかお渡し会とかでも
大家会想要这样的周边吗——比如这种想法
こういうグッズが欲しいなーとか
要是那样就好了
だったらいいね
能告诉我们的话
教えてもらえたら
说L版照片的相册不够用了
L判のアルバム足りないですって
是什么情况呢
なんだろうな
是指装大号生写真收纳册那种东西吗
でかいブロマイド入れみたいなことかな
确实虽然会卖生写真
確かにブロマイドは販売するのに
但并不卖收纳册呢
ブロマイド入れは販売してないですよね
只有装卡片的那种吧
カードのやつだけかな
那时候倒是有过像活页夹一样的
あの時にバインダーみたいなのが
虽然出过就是了
あったけどね
确实是这样呢
そうですよね
大家手里都有好多
みんないっぱい持ってる
确实觉得挺多的
確かに多いと思う
好想要以前每次活动的名片啊
昔のイベントごとの名刺また欲しい
真讨厌啊
やだなやだ
不过啊……
でもなー
名片会被人拿去卖掉啊……
名刺売られちゃうんだよなー
有人会挂到煤炉上去卖呢
メルカリで売るやついるんだよ
对，那个啊
そう、それをね
跟我说想要全部集齐呢
コンプリートしたいって言ってくれてね
专门来看我的人里
来てくれてた人
我觉得应该也是有的吧
いらっしゃったと思うけどねー
虽然感觉大家肯定不会卖啦
ねー売らないんだよって感じだけど
比如名片大小的
名刺サイズの
倒也不是生写写真那种
そういうブロマイドじゃないけど
但要是有那种东西的话
そういうのがあったら
毕竟是对方特地
その人がわざわざ
花钱买下来的
買ってくれたわけだから
大概就不太会被
あんまりね転売されること
拿去转卖倒卖了吧
なかったりするのかな
相框啊 原来如此
写真立て なるほどね
确实像服装类的
確かに衣類系とか
饰品类的基本上没怎么出过呢
アクセサリー系あんまやってないもんね
最近尝试做一下或许也不错呢
最近ねやってみるのはありかもね
要是发现有人在倒卖转卖的话
なんかもし転売されてるなって思ったら
请大家默默举报
静かに通報してください
拜托各位了
よろしくお願いします
Mercari 这个平台
メルカリという場所は
虽然是个好地方
いい場所なんですけれども
但倒卖的人太可恶了
転売する人が悪いので
如果发现了那种情况的话
そういうものを見つけたらですね
请务必悄悄地
ぜひぜひ静かに
去进行举报
通報していただければと思います
不要闹得沸沸扬扬的
あんまりね騒ぎ立てずね
悄悄举报就好
静かに通報
因为大家可能会被卷进去
みんなが巻き込まれちゃう
也说不定呢
かもしれないんでね
就拜托大家了
よろしくお願いします
对对，倒卖黄牛的人
そうそう転売してる人が
才是最坏的嘛
悪いですからね
不过怎么说呢，
まあでもなんかその
看到那种事，
そういうの見ると
虽然确实不好，看了也不开心，
まあ良くないし嬉しくはないけど
但他们不是会定个价，
まあなんか値段をつけて
像这样拿去卖嘛，
こう売ってるじゃないですか
挂出来卖对吧，
売りに出すじゃないですか
那些人，
あの人たちって
把以前拥有的周边，
過去に持ってたグッズを
嗯，看到那种情况，
まあそういうのを見ると
就会觉得大概值这个金额的……
まあなんかこれぐらいの金額の
觉得是有价值的
価値があるって
大概是这么认为的吧
思ってはくれてるのかなって
所以我觉得
思いますので
虽然我并不会原谅
許さないですけど
虽然打心底里绝不原谅
深く許さないですけど
不过嘛嘛嘛
まあまあまあ
也会让人产生一种
もっと頑張ろうっていう
想要更加努力的心情呢
気持ちになりますね
还是聊回周边的话题吧
グッズの話に戻りましょう
是周边，这个呢
グッズです これはね
正因为是在粉丝俱乐部里，
ファンクラブだから
才会聊起这种话题呢，
こういう話をするようにね
大家可千万别到处乱说哦。
皆さんねあんまり言わないでくださいね
我搞不好挺擅长腹语术的。
腹話術が得意かもしれない私
真的是新特长，
新しい特技ほんと
可能是个新特长呢，
新しい特技かもしれない
说不定被我给发掘出来了呢。
見つけたかもしれないしねえ
真的很谢谢大家。
本当にねえありがとうございます
话说大家想要什么周边
本当に何のグッズが
来着？
欲しいんでしたっけ
虽然弹幕有挺多的
いっぱいあったんだけど
但大家留言刷得有点太快了
ちょっと皆さんのコメントが早くて
真是非常感谢大家
ありがたいことに
如果是办手渡会的话
お渡し会なら
会想要贴纸
ステッカーが欲しい
原来如此，感觉挺不错的
なるほどねいいかも
那个挺好呢
それはいいね
名片夹和项链
名刺入れとネックレス
喔喔喔
ほうほうほう
原来有人收到这个会开心啊
人にとっては嬉しいのか
不做的哦。
作らないです
大概不会做吧，不好意思啦。
多分作らないなごめんな
想要随行杯。
タンブラーが欲しい
噢，久违地做个随行杯好像也不错呢。
おお久々にタンブラーいいかもね
便携小风扇（充电式）。
ハンディファン（充電式）
收纳包，吼吼。
ポーチ、ほうほう
由贵监制的梅酒呢？
ゆっきープロデュースの梅酒は
梅酒啊。
梅酒ね
饮料瓶套。
ペットボトルホルダー
原来如此，夏天用挺不错的呢。
なるほど夏にはいいですよね
手机壳
スマホケース
马克杯、钥匙扣
マグカップ キーホルダー
想要衣服和饰品
衣類やアクセが欲しい
噢，贝斯背带啊
おお ベースのストラップは
原来如此啊
なるほどね
内置语音的电脑
ボイス入りPC
那个以前好像出过呢
なんか昔にやったぞそれ
想要由贵监制的耳机
ゆっきープロデュースのイヤホン欲しい
嘛，要是到了那种程度
まあもうそこらへんになると
怎么说呢
なんか
这就变成类似联名周边了
コラボ商品みたいになってくるから
光凭我们几个的话
ちょっと私たちだけのね
那个……光靠我们自己
あのあれじゃ
可能没办法搞定
かなわないかもしれないんで
那个可能没办法
ちょっとそれはすぐには
立刻就能实现，不过……
かなえられないかもしれないけど
鸭舌帽啊，啊，鸭舌帽不错呢
キャップは、あ、キャップね
耳夹啊，啊——原来如此
イヤーカフは、あーなるほど
最近海外活动也挺多的
最近海外イベントも多いので
护照夹的话……
パスポートケースは
原来如此啊
なるほどね
护照套确实挺不错的呢
確かにパスポートケースいいな
挺好的，真的很不错
いいねいいですね
刚才突然戳中我了
なんか響いちゃった今
太赞了吧
めっちゃいいじゃん
我刚才也觉得有点想要了
ちょっと欲しいなって思ってた
我也觉得好想要……
私も欲しいなって
忍不住这么想了
思っちゃいました
还没护照的人
パスポート持ってない人は
也可以趁这个机会去办一本
これを機に取っていただいて
因为本来没有出国的计划
海外行く予定がないから
所以才一直没办护照
パスポート持ってなかっただけなのに
结果买了这件周边后
このグッズを購入して
就想着由贵的海外活动
ゆっきーの海外イベント
也去参加一下吧
行こうってなるから
原来是这样啊
なるほどね
原本以为用不上呢
使わないと思ってね
等着大家来哦～
お待ちしておりまーす
嘛，不过倒也不是说
まあ別に
非得让大家来我的活动不可
私のイベントに来いわけじゃなくて
私底下去也是可以的哦
プライベートで行っていいんですよ
用在去海外上面呢
海外にそれを使ってね
能去的话是完全没问题的
行っていただけると全然いいんですけど
对啊 还有亚洲巡演呢
そう アジアツアーもあるしね
对对对
そうそうそう
想要手机支架
スマホスタンドが欲しい
嚯 原来如此啊
ほーなるほどね
有人说突然变得
なんか急にパスポート
想去办护照了
作りたくなってきたって言ってる
真的可以吗？会帮我做吗？
本当にいいの？作ってくれる？
趴肩上的啾啾毛绒玩偶
肩乗りちゅんちゅんぬいぐるみ
迪士尼里就有这种吧
ディズニーであったりしますよね
就是那个角色的
あのキャラクターの
可以停在肩膀上的那种
肩乗ったりできるやつ
好可爱的啾啾呢
かわいいちゅんちゅんね
写实版的哈比
実写のハッピー
要给它涂上超刺眼的颜色哦
ドギツイ色にしてやるぞ
觉得怎么样呢？
どうなんですか？
哈比对大家来说
ハッピーは皆さん
我的粉丝朋友们
私のファンの皆さんは
大家有穿法被吗？
法被を着てらっしゃるんですか？
怎么样呢？
どうですか？
是吧。
ねえ
我想也有不太常穿的人在吧。
あんま着ない方もいらっしゃるかなって
嗯，不过乐队法被的文化……
ね、まあバンド法被の文化
还是挺盛行的。
すごいあるから
穿着法被的人，
法被着てる方ね
从舞台上看其实相当清楚呢。
ステージ上から結構見えますけど
小心我做成超刺眼的颜色哦？
ドギツイ色にしちゃうぞ？
做成荧光色之类的。
蛍光色に
该怎么说呢，感觉挺厉害的
すごいなんていうんですかね
做成无论在哪都很显眼的颜色呢
どこにいても目立つようなカラーにね
同好之间也是
オタク同士のね
想碰头的时候
会いたいときにも
原来如此原来如此
なるほどなるほど
简直能直接当集合地点了
もう待ち合わせ場所みたいな
确实挺不错呢
確かにいいかも
哇，提了好多想法出来呢
すごい結構出てきたな
嗯嗯嗯嗯
うんうんうんうん
谢谢大家
ありがとうございます皆さん
大家想要的东西，
みんなの欲しいものが
感觉大致都弄明白了，
だいぶわかった気がするし
而且像那种“要是这个好像能做”的内容，
なんかそれならできそうみたいなのも
我也发现了一些，
見つけることができたんで
虽然具体会在哪里体现出来，
ちょっとまあどこで反映されるか
我还不知道，
わかんないですけど
有点说不准呢，
ちょっとわかんないな
我也完全预想不到呢，
私も全然予想がつかないな
虽然还不太清楚，
わかんないけど
不过还请大家期待一下吧！
まあ楽しみにしていてください
那么
ということで
转眼间一个小时
あっという間に1時間が
就已经过去了呢
過ぎてしまいました
非常感谢大家
ありがとうございます
好～下面是一则通知
はーいお知らせです
7月21日
FC限定递交会门票
FC限定お渡し会チケット
现正开放抽选申请中
抽選販売受付中
时间截至6月29日周日
6月29日日曜日
23点59分
23時59分までとなっております
好的，关于这个呢
はいこちらの方ね
还在犹豫的朋友要抓紧啦
迷ってる方お早めに
然后是9月27日的
そして9月27日の
生日活动门票
バースデーイベントチケット
先到先得的先行预售
先着先行は
将在6月28日周六
6月28日土曜日
18点开始哦
18時からとなっております
正好呢
ちょうどね
现在各种事情都撞到一块了
今いろんなものが重なりすぎて
大家也都……
もうみんなね
有在认真做笔记的朋友们
メモってくれてる人たちは
大概已经搞不清哪个截止日期是对应哪个
もう何がどの締め切りで
到底哪个是哪个了吧
どれがどれだかみたいな
我想大家可能都是这种感觉
感じだと思うんですけれども
虽然连续几天事情有点多
ちょっと連日続いてしまうんですが
但目前的安排就是这样
こんな感じになっておりますので
还请千万不要忘记哦
お忘れなく
那就拜托大家啦
よろしくお願いします
非常感谢
ありがとうございます
时间过得真快啊
あっという間でした
虽然今天也没做什么计划，
今日もノープランでしたけれども
但聊了演唱会的话题，
ライブの話だったり
也回顾了这个月，
今月の振り返りをしたり
还聊到了周边，
グッズの話もできたので
这1个小时过得还是很充实的吧。
いい1時間だったのではないでしょうか
下个月呢，我想搞个庆功宴，
来月はねちょっと打ち上げ
类似上半年总结庆功宴之类的，
上半期打ち上げみたいな
挺想办一场的，
したいなって思っておりますので
等之后的具体日程，
まあまたね日程だったり
还有时间定下来之后，
時間とかが決まりましたら
到时候会通知大家的
お知らせしますので
到时希望大家能聚在一起
その時は集まっていただいて
大家一起干个杯什么的
乾杯なんかできたらななんて
我是这么想的
思っております
虽然感觉大家呢
皆さんちょっとね
吃饭的时间好像都挺早的
食べる時間が早いみたいですけど
不过准备点下酒小菜
ちょっとおつまみぐらいは
稍微准备一下
用意していただいて
哪怕是小零食
お菓子ぐらいでも
或者甜点之类的都行呢
デザートとかでもいいんでね
想一起吃个饭呀
一緒にちょっとご飯食べたり
喝点东西什么的，所以
飲んだりしたいなって思ってますので
就拜托大家多多关照啦
よろしくお願いします
那么各位
ということで皆さん
今天非常感谢大家
今日はありがとうございました
灰姑娘比赛我会加油的，那么
シンデレラ頑張りますということで
大家拜拜啦，晚安
じゃあねみんなバイバーイおやすみ